

코로나 시대

자영업자로 살

아남기

Team : HYUBI





c o n t e n t s

Introduction

Analysis

Suggestion





Introduction

2020년 세계가 잠시 멈추었다. 모든 사람들과 처음만난 바이러스와의 전쟁. 이 전쟁은 세상에 많은 변화를 주기 시작했다.

COVID-19는 사람 대 사람과의 만남을 어렵게 하였으며, 이러한 상황은 소상공인들에게 바로 타격감을 주었다.

그와 반대로 코로나 이후 배달이용건수 상승하였다. 이는 지속적인 ‘사회적 거리두기’ 연장으로 피해를 보았던

배달을 안 하는 가게도 배달을 시작하게 하였다. 하지만 지속되는 COVID-19는 매출에 영향을 미쳤으며 그로인한 피해는 가게들을 문을 닫게 하였다.

이러한 문제점을 파악하여 COVID-19 시대의 폐업 요인을 파악하여 창업 위치 추천 및 폐업 예측을 하고자 한다.





Introduction

배달 업종별 배달량

1.0

2020년 1월 ~ 2020년 5월

0





Analysis

월별 코로나/ 월별 배달량 비교

<figure 1> COVID-19 확진자 수와 배달이용건수 비교 코드 & 그래프

COVID-19와 같은 특별한 경우에도 데이터를 수집한후 활용하여 시각화 하였다.

코로나 확진자 수와 월별 배달량의 그래프가 비슷한 것을 확인할 수 있다.

수도권

기간별 배달 업종별 배달량도 시각화 하였다. 치킨, 한식, 분식 순으로 많은 것을 확인 할 수 있다.

그 외 지역





Analysis

배 달 량 T O P 6

인 구 대 비 배 달 량 T O P 6

인구대비 배달량 60% 이상인 지역을 선정한 결과 6개의 지역을 확인 할 수 있었다.

선정한 Top 6인 지역들의 주문지와 목적지와의 거리를 시각화 하였다. 추가로 음식별 월 매출 또한 시각화 하였다.

이를 통해 외부지역에서 음식을 시킨 것을 확인 할 수 있었고, 음식별 월 매출 또한 확인 할 수 있다.





Analysis

배 달 량 T O P 6

<figure 3> 주문지와 목적지 시각화

<figure 2> 음식별 월 매출





Analysis

T O P 6 분 석 결 과

<figure 5> Top6 지역 월별 배달 이용수

<figure 4> 지역별 배달량과 코로나 확진자 수(Top6) 코드 & 그래프

다시 Top6 지역으로 지역별 배달량과 코로나 확진자 수를 시각화 하였다.

Top6의 월별 배달 이용수를 확인해 보았을 때,

<figure 5>와 같이 12월보다 조금씩 이용수가 많아진 것을 확인할 수 있다.





Suggestion

폐업 수와 폐업요인 시

각

화

Top6

폐업 수

수도권

1인 가구

그 외 지역

<figure 6> 폐업 수와 1인 가구 위치 시각화 지도





Suggestion

폐업 수와 폐업요인 시

각

화

첫번째 분석을 통해 COVID-19 이후 배달 이용이

코로나 확진자 수에 따라 변화함을 확인할 수 있다.

면적대비 배달 이용률로 가장 많이 배달이용비율을 가지고 있

는 도시 Top6를 확인 할 수 있다.

Top6로 분석해 보았을 때 COVID-19가 시작된 기간의

매출이 높은 음식 업종 TOP3는 치킨, 족발&보쌈, 한식이다.

DATA기간 동안 사람들은 음식점이 목적지 주변이 아닌

외부지역에서 배달을 시켰을 것으로 확인 된다.

지도를 통해 폐업 수를 확인할 수 있다.

<figure 6> 폐업 수와 1인 가구 위치 시각화 지도





Suggestion

폐업 수와 폐업요인 시

각

화

이러한 요인들을 확인함으로써 창업하기전 폐업 요인에 대한 분석을 통해 창업 위치 선정에 도움을 줄 수 있다.

또 배달이용건수 요인과 함께 분석하였기 때문에 배달 집중현상을 완화하는데 도움이 될 수 있다.

Top6

수도권

그 외 지역

<figure 6> 폐업 수와 1인 가구 위치 시각화 지도





감 사 합 니 다: )

